出來吧
不是要債的
不是來要債的
那就是來送錢的吧
我呸
走
我跟你說啊
你可千萬別借他大錢
不然啊
他下輩子才能還你呢
我呸
誰讓你給我定日子了
下輩子我也不還
客人來了
趕緊沏茶去
你行了吧
沏茶的東西
都讓你給當了
我拿什麼沏呀
坐坐坐
找我什麼事
是這樣的 廖先生
我叫古平原 是山澗村的
村里的白先生
讓我來請您
請我
請我去喝酒吃肉
還是品茶敘舊
請您去炒茶
炒 炒茶
炒什麼茶呀
那茶山都讓那幫渾蛋
給燒光了
哪有茶可炒啊
再者說了
要是有茶可炒
我至於輸得這麼慘嗎
有茶可炒你輸得更慘
這 這談正事呢
你少插嘴
你可別騙我
不敢
村里新進了一批茶苗
想在清明前再收它一季
村里人
可都指著它穿衣吃飯呢
好
拿來吧
什麼呀
銀子呀 你個傻瓜
對對對 你傻呀
不行 不行
你可千萬不能給他銀子
他這什麼都沒了
就剩一張嘴了
你要給了他就打水漂兒了
你
我自然是拿著銀子
到當鋪
把炒茶的傢伙什兒
給贖回來
這還用你說啊
你得了吧你
別給他啊
你說
這些當票呢
你就先拿著
就當訂金了
你到時候
把那些東西都贖回來
你要是真心
請我爹炒茶的話
你就派輛馬車
過來接我們就行了
但是你
萬萬不能給他錢
明白
多謝廖姑娘
多謝廖師傅
姑娘
你當著白先生朋友的面兒
別這麼塌我的檯面
好不好
你還有檯面可塌嗎
那檯面
早讓債主給塌光了
你趕緊進去躲著去
到時候人家來打你
我 我管不住啊
你趕緊趕緊
走走走
我趕緊送你
不然到時候
他變著法兒地問你借錢了
我家可欠不起這債
來
姑娘
這五兩銀子
你還是收下吧
你在可憐我
不敢
只是不想他老人家
過得太困苦了
五兩銀子也沒多少
您拿著
買點茶飯也好
就當是晚輩孝敬他的了
我爹炒茶他說第二
沒人敢說第一的
到時候我好好督著他
包您滿意
那謝謝了
告辭
姑娘啊
好歹留點現銀子
要債的來了
閨女
你分給我點散碎銀子吧
就算爹求你了
閨女 閨女
閨女
叫我們來幹嘛
不會又是來收茶的吧
各位
各位人都到齊了吧
今年的茶啊
還得仰仗各位辛勞
咱得收茶啊
不是
說 說句公道話
這茶園都燒了
我們怎麼拿茶給你們啊
就是 就是 沒有
再說了
之前欠的茶錢
那什麼時候還
還錢 還錢 還錢
古老二
就數你們家種的茶葉
最次了啊
要不是二爺我開恩
收你的茶
誰還會要啊
還敢跟這兒管我要錢
滾蛋
今天特來提個醒
這戰火連天的
要不是咱們侯二爺
給你們找到了買家
喝西北風去啊
各位有一個算一個啊
別怪我沒提醒你們
如果你們要是
損了二爺我的信譽
別說茶錢
毛都沒有
走
讓開
正月採茶是新年
二月採茶迎新春
三月採茶桃花紅
四月採茶做茶忙
九月採茶菊花黃
十月採茶小陽春
十一月採茶雪花飄
十二月採茶又一年
廖師傅
我怎麼睡著了
都餿了
我眼看著二哥呀
把飯糰放到嘴裡
嚼都沒嚼就睡著了
哥 你看我多辛苦啊
吃著飯都能睡著
你學不來
我怎麼就學不來
拿笸籮
上茶青
廖師傅
這茶的香味好怪啊
怪
怎麼怪了
好像有股
松針香
像是早上太陽
照進松林的那種味道
爹
你看著沒
這叫什麼呀
這叫貨賣與識家
你以後可別吹牛
說沒人懂你了
有松針香啊
一點都不錯
我這口鑄鐵鍋
你知道多少年了嗎
不知道
大明嘉靖年制
這麼老了
這是老輩人傳下來的
這鍋呀 是越老越好用
就是容易生鏽
還容易燙手
要常常用
常常養
這老輩人
怎麼養鍋 你知道嗎
用松針
對
炒松針啊
一是讓年輕人練手藝
二是把松針裡邊的油
榨出來養鍋
這口鍋幾百年用下來
炒茶那自然
有那個松木香味
細細品哪 又逮不著
妙就妙在
若有若無之間
再加上我炒茶這火候
這茶喝下去
入口清香
回味綿長
行了 爹
你就別老鼠落在秤盤裡
自誇自了
那白老哥
身子骨怎麼樣啊
好些了
好
等我炒完茶
我去看看他
再拿點茶青
我 我去幫忙
快點
我說平原
我跟白老哥呀 是一樣
就一個閨女
誰要是把我閨女拐跑了
我弄死他
我看你家老二啊
人不錯
為免一死
要不要做個上門女婿啊
你們怎麼回事啊
快點啊
娘
好香
您嚐嚐
你急什麼呀
香味還沒有聞飽
就喝茶
糟踐了
老嫂子
您是行家
種了一輩子茶
總算懂了一點
廖先生面前不敢賣弄
果然好
那您說
它好在哪兒啊
這口茶下去
從唇邊到舌尖
到喉嚨內
處處香味不同
這香味也奇了
有松針的清香
也有一股蘭花香
可明明是喝的
我們家的銀毫
這是怎麼回事啊
那您猜猜唄
那我看
是他們把茶園燒了
土地的火性大
收茶之前
又下了兩場雨
清明前的雨水
陰氣重
明火逢陰水
種茶的人
管這個香叫造化香
我不知道說得對不對
就是這句話
老嫂子
我老廖是服您了
您是真真兒的行家呀
這麼著
從今往後
我老廖給您家炒茶
分文不取
這哪兒敢啊
廖師傅
咱們得此好茶
您給它賜個名字吧
那就恭敬不如從命了
我老廖炒了一輩子茶
這是我一生得意之作
我家呀
有一本炒茶的古書
書中道
其香似蘭
其毫勝雪
故名蘭雪
蘭雪這個名字
你們覺得怎麼樣
好聽
好
蘭雪
就它了
好
我去看看白大哥
我陪您
走走走
廖先生
我讓老二在村子裡邊
已經打了一遍招呼了
想把今年村子裡的茶
全給買了
你瘋了
就像您說的
這茶香氣特殊
非同尋常啊
我覺得是一個好商機
你還會做買賣
沒看出來
你知道這些茶
要給誰的嗎
我知道呀
不就是那個侯二爺嗎
他每次都是以
最低的價格
來收我們的茶
還經常欠著
茶農的錢不給
我就想藉著這次機會
自己來賣
還給村民們
也讓他們賺上一筆
你 你自己賣
我跟你這麼說吧
這茶呀
就像大姑娘一樣
過了這陣子
它就不值錢了
這個
做買賣
你說 你你你
我把那十個人打得
都叫我爹
爹
幹什麼呢
你要不要
考慮一下我的想法啊
老二
我讓你去收茶引子
你收了多少了
五千斤
你把全村的茶都收了
你以為我說笑的
我真的買了
大手筆啊
人不大野心不小
這回
你就得跟他們斗鬥了
要不要咱們打個賭啊
看看誰能贏
不
爹
我想了想
咱炒茶那些傢伙什兒
就不帶回去了
省得您又給當了
到時候吹牛的本兒都沒了
不帶回去
那鍋誰養啊
您一當當半年
也沒見您養啊
淨擱當鋪裡生鏽
你別總當著外人的面
說我不愛聽的啊
鍋不帶回去 怎麼辦
放他家裡
明年我們還來炒
古老二
我跟你說句話
你這花花腸子
我要是看不出來我白活
疼疼疼
你管管你爹
住手
嗻
咱們還得去白先生那兒
我盯著你呢
這水沸啊
是不同的
現在是蟹眼沸
就是螃蟹的眼睛
此時這水
是七分熟
三分生
用來泡舊茶
最得力
你看
現在呀
是蓮花沸
從下往上啊
形成一個水柱
是越往上啊 水花越大
此時的溫度
是九分熟
一分生
泡新茶
那是恰逢其時
這個水溫
還能把茶葉的草腥味
給燙掉
你看
這就是荷葉沸了
十成十的熟
這人老了
這什麼都通了
就是血脈不通
看到世上的事啊
也沒興趣了
硬硬朗朗活著還行
要是病病歪歪活著呀
那就沒意思
不如早死早託生
爹
你又胡說八道
你去年藏的這個雪
真是太好了
好你就多喝
那是依梅藏的
我可幹不了
那水磨工夫的活
這雪取得好啊
我還真捨不得用
都用沒了
您喝什麼呢
喝不了幾天了
那倒是
你都喝掉便是
那孩子手巧
年年冬天都在地窖裡
存幾十罈子的雪
給我煮茶用
以後沒有這日子了
這人哪
哪能一輩子喝好茶呀
有好茶咱們就喝
千萬別捨不得
沒有也別惦記著
你惦記著
就是自找苦吃
這話倒是了
我享了十幾年
女兒的清福
怎麼還貪戀這些
你比我通透
怎麼了
沒事
賭徒的眼
賽夾剪
還說沒事
先生他
遭罪呀
世上的人誰不遭罪啊
就說皇帝那老兒
他就那麼開心
還不是死在了熱河
做了異鄉之鬼呀
行了 你別胡說八道了
趕緊把你鼻子
下面那坑堵上
廖師傅倒說得沒錯
白先生他的脈象啊
其實都已經絕了
時而能摸到時而摸不到
全憑一口氣在那兒吊著
我知道
他心裡憤恨
有些關他過不去啊
他嘴上總說著
什麼都看透了
實則未必
人哪
都執著
你想想
誰要是把我閨女拐跑了
老子非一刀宰了他不可
看把你能的
這些天啊
先生偶爾
還能說一兩句笑話
但是我清楚
那都是他強撐的
我白家老哥一生行善
不該遭這個罪啊
廖師傅
你這是
我送一送他
你幹嘛
哥哥
這杯子舊了
換一個無妨
兒孫自有兒孫福
守著沒用
多謝
哥哥
一路走好
喝酒去
先生
您待我如親子
教我立身之本
雖然我跟依梅
無夫妻緣分
可依然有兄妹之情
今生如果再次遇到她
我一定會盡力
護妹子周全
您放心吧
廖師傅
有個事我要向您請教
你是讀書人
我就是一個爛賭徒
糟老頭子
有什麼可請教的
我不懂為什麼杯子一碎
先生就走了呢
你看這人啊
從小到大
慢慢變老
老就老了唄
無非是死了之後
再換一副新的軀殼
念念不忘一個舊杯子
涼茶葉
比我這糟老頭子還蠢
古平原謹受教
老哥
本來想啊
陪你喝一頓
走得太早啊
咱們
地府再見
這葫蘆酒
我留給你
老哥
酒不多
省著喝
古大
開門
古大 古大
古古古 古什麼古
你在這兒下蛋呢
你把氣喘勻了啊
慢慢說
誰呀 把你嚇得
臉都歪了
侯二爺來了
誰
侯二爺
知道了
他天王老子呀
用得著嚇成這樣嗎
他可是咱們徽州
最大的茶商
那往年都是他收
咱們村的茶葉
今年聽說你收走了
有點 有點不高興
這不在祠堂歇腳呢
讓我過來喊你
他來喊我
你跟他說我沒空啊
我還沒睡醒呢
古大
你別這樣
你是真不知道
侯二爺的厲害
那說出來得嚇死你
那你說 嚇嚇我
他可是茶商會的人
什麼是茶商會啊
安徽闔省
有個茶商會
那都是幾百年的大茶幫
南來北往的茶葉
管漕運的都是他們
這事啊
也是咱們村里邊人
想占你便宜
看你出的價錢高
便賣給你了
但是你知道
這是要惹禍的
惹禍
我惹的禍還不夠多嗎
你去告訴那個
侯二是吧
侯二爺
你告訴侯二爺
說什麼時候等古大爺
吃完了早飯
喝完了茶
才能見他
他要是不服氣的話
從哪兒來滾哪兒去
你不能這樣
你太年輕了
你是真不知道
侯二爺的厲害啊
我聽說過他
不就每次來了以後
像皇帝一樣
打雞罵狗
挑三揀四的
欠著茶農錢
半年半年不還的
不就是他嗎
你告訴他
這批茶葉我收定了
我就不慣著他
這個臭毛病
讓他不服氣啊
自己來找我
侯二爺
您猜怎麼著
古大他還沒醒呢
您來早了
要不我給您先弄點
吃的
我這一天跑多少個村子
你知道嗎
你讓我在你這兒等他醒
去
把他砸醒了
別價 侯二爺
這些採茶的
一天不吃不喝
走路都打晃
您讓我砸門
人家不得揍我
二位爺
請了
您喝點什麼
你這兒有什麼好的呀
您喝什麼地方的
來
本地的
不妨來點銀毫
價格不高
香得很哪
都來一些吧
來嚐嚐這銀毫
請
怎麼
不好嗎
老闆
你看我們像沒錢的主嗎
為什麼不拿店裡
最好的銀毫出來
不可能小瞧二位爺
這銀毫啊
已是頂級貨色
就你這
全是粗梗大葉
上好的金芽一絲沒有
這
頂級貨色
二位爺
我眼拙了
行家來了
您哪
有所不知啊
今年皇上搞萬茶大會
茶商公會
把所有的好茶葉
都收了上去
說是要運到北京
去比一比
什麼是萬茶大會
胡老太爺啊
這個萬茶大會
到底是個什麼章程
講得那麼熱鬧
大傢伙來就是想問問
咱們茶商會這邊
有何準備
我們也好行事
對 是啊 是啊
你這
那不過是個噱頭
新帝登基
尤其是江南那幾個省
剛剛光復
運河也疏通了
皇上呢
是有個想法讓南茶北調
就是讓大家的日子啊
過得舒服點
您遇山開道
遇水搭橋
非把天下第一茶的
金字招牌
給摘回來不可啊
對啊
摘回來 摘回來
所以呢
我請了京城最大的茶商
李萬堂
李老爺
到安徽一敘
據說他官商兩面
很吃得開
一定會有辦法的
要說這萬茶大會呀
那是天字第一號的
大買賣家
京城巨商
李百萬
李萬堂老爺操持的
正好趕上今年
太后要過壽了
這小皇上啊
想討娘親的喜歡
李萬堂老爺
就想了這麼一個法子
把全天下所有的名茶
全部一塊兒
匯聚到北京城
比上一比
一定要排一個座次
前些年呀
這京城的茶葉呀
貴如黃金
一兩不怎麼樣的毛尖呢
要兩吊錢
這一兩上好的猴魁
跟龍井
一兩金子一兩茶
還供不應求
如今呢
天下的名茶聚集京城
奪的是個頭牌
爭的是個市場
頂尖的
上供給兩位皇太后喝
皇上御筆親題
製成大匾
名揚天下
你說
這算不算千古盛事呀
但我有一事不明啊
這個茶葉怎麼排座次
猴魁有猴魁的好
銀毫有銀毫的妙
有的人愛喝新茶
有的人愛喝陳茶
千百個人
就有千百種的口味
這天下第一怎麼選啊
這
有了
誰的官大
誰說了算
皇上老子
說是天下第一
您還能不認啊
那是
心服口服
好好好 好啊
我有話說
你要瘋啊
快憋死我了 快
不好意思 各位
這是我一個不爭氣的
外姓族弟
叫侯二
平常幫我管管收茶的事
抱歉了
冒犯了
說什麼你要 快說
如果要是有不聽話的
那不買
我們茶商會帳的人
怎麼辦
什麼叫不買帳啊
囤積居奇
就是不賣給我們
這茶商會又不是衙門
人家不賣
那自然有人會去買
你是不是言語驕狂
得罪人了呀
絕對不可能啊
那您嚐嚐我們的茶葉
真好啊
那小子就是一個流放犯
他呢 鼓動村里的人
不把茶賣給咱們茶商會
不是
他要是不賣也就算了
那他說那些難聽的話
在那兒侮辱您
那我真是聽不下去
他怎麼會曉得我
你 你別胡說
沒胡說 你
諸位都在啊
這件事啊
胡老太爺能忍
侯二爺我忍不了啊
從今兒起
如果誰要是收
那個村子裡一片茶
那就是對胡老太爺
對我侯二爺不敬
我現在告訴你們
這個人叫什麼名字啊
他叫古平原
古平原
古爺 是吧
您是二爺
侯二爺
早就每家店都說過了
這山澗村的茶
要是進來一兩
這店就幹不下去了
徽州這一塊啊
你是指望不上了
茶商公會
好大的勢力呀
可不是嘛
幾百年了
南來北往漕運只認他們
全國的商會
互通聲氣
在這行人家就是老大
咱有什麼怨氣
說不出啊
怎麼樣
都聽到了吧
那我聽到管什麼用啊
是你得罪的他
又不是我
哥
你想什麼呢
想茶呢
想茶你拿個主意啊
你有主意嗎
你要我說啊
低個頭 認個錯就完了
你非拉這個硬幹什麼啊
你也覺得我贏不了
你拿什麼贏啊
我們跑了這麼多家店了
誰敢收我們的茶啊
我想這天底下
總有說理的地兒
這樣
回去以後咱們把蘭雪茶
揀些好的出來
我要上京城
和他們拼一拼
你還要去參加萬茶大會
你還要把皇帝老兒的
金字招牌給背回來
刀架脖子上
都耽誤不了你吹牛
胡老太爺
有客拜訪
晚生古平原
拜見胡老太爺
古先生
坐下敘話
你就是那個
帶頭不肯賣茶葉
給茶商公會的人哪
帶頭談不上
侯二爺殺價殺得太狠了
我當時心裡不忿
言語間多有沖撞
知道胡老太爺
是安徽茶商會的首領
今日特地過來請罪的
這個侯二
的確是我一個
外姓的族弟
不過
大傢伙兒
讓我幹這個
茶商公會的會首
人家
還都說我一句公道
如果說侯二在言語上
有什麼怠慢的地方
還請古先生多多包涵
勞煩你
回去跟村里的人說一下
讓他們直接把茶葉
送到茶商公會便是了
胡老太爺
這是我家新種出來的茶
特地帶過來
請您品鑑
這不是銀毫嗎
這上面的蘭雪二字
是何意啊
此茶得天地厚愛
種出來以後
有一股特殊的香氣
有一股淡淡的蘭花香
又有如雪後的青松
凜冽高潔
因此重新取名
叫它蘭雪
這茶葉的名字
是老祖宗定的
你這麼胡亂地起名
豈不是壞了
老祖宗的規矩嗎
難怪侯二不收
你把它改成銀毫
再拿來給我喝
胡老太爺
此茶的香氣
確實與普通銀毫不同
是一種新的味道
要不您嚐嚐
什麼新的舊的
我做了一輩子
茶行的營生
哪兒能這麼沒規矩啊
我今天要是放縱了你
以後大傢伙兒
要都胡亂地起名
我管還是不管哪
改回來吧
恕難從命
你幹什麼呀
我自己會走
走 快
鬆開
可算是回來了
來吧
坐
大夥都在這兒呢
說說吧
我還沒聽明白
怎麼了
人家茶商會
正式說
不要咱們村的茶葉了
是那個侯二說的嗎
不光是侯二
光一個侯二也就罷了
要是人家茶商會
說不要咱們的茶葉
那可就把咱們
全村給坑了
是啊
來來
把東西拿上來
趕明兒你們兄弟倆
背上荊條
跟我去茶商會走一趟